La simulation de fluide est une technique utilisée dans les jeux vidéo et autres simulateurs. Les SPH consistent à discrétiser le fluide sous forme de particules élémentaires. Ce genre de simulation apporte des gains de performance contrairement aux simulations de fluide par maillage, notamment grâce à la conservation de la masse des particules. Ceci permet son exécution en temps réel sur un millier de particules. L'objectif de ce projet est la découverte et la création d'une telle simulation. Dans son principe, cette simulation utilise les équations de Navier-Stokes qui fait intervenir la densité, la viscosité et la somme des forces extérieures afin de calculer l'accélération qui s'applique sur chaque particule de notre système. Les différentes équations implémentées utilisent des fonctions de noyau qui permettrons de lisser la contribution de chaque particule à ses voisines en fonction de la distance qui les séparent. Ses noyaux sont pensés pour réduire les erreurs qui peuvent apparaître dues à la discrétisation du fluide, comme une viscosité négative, qui ajouterait de l'énergie au système. Certaines voix d'amélioration telles que le traitement de la simulation par le GPU, une meilleure recherche des voisins et la possibilité d'afficher les particules comme un fluide sont aussi présentées.
